解散监管机构并非我们的初衷
但实际上 我们整天被这些低效繁琐的规则所纠缠
我们要裁撤那些毫无效益非必要的部门
取消那些过时的规章制度 授予银行全新的职权
银行业迎来利好消息
国会通过了立法
准许商业银行和投资银行进行合并
形成史上最大的 业务覆盖全球的金融机构
我认为我们没有必要为了防范管制风险而去增加管制
我一直坚信着美国梦
而拥有自己的房产则是梦开始的地方
-=圣城家园SCG字幕组 http://hd.cnscg.com/=-
仅供翻译交流使用, 禁止用于商业用途
我们正采取措施 帮助数以万计的美国人拥有自己的房产
这项计划不仅有利于全体公民
同时也能带动国家经济的发展
房地产市场已经近乎疯狂
大家似乎都在忙着盖房子 然后进行买卖
道琼斯和标普指数双双创出新高
高盛集团今年的利润飙升93%
交易员中的佼佼者和银行从业人员收入预计将达到1000万
2500万 甚至是5000万
这一切好得近乎天方夜谭了
当你看到其中的...
房地产业的泡沫...
- 房地产泡沫  - 泡沫
切不可视而不见
要立即采取行动
泡沫会逐渐缓解 还是只能等到破灭?
-=圣城家园SCG字幕组 http://hd.cnscg.com/=-
翻译:Flower一休 千欲 蓝岸 wendychen11 13711 Kim
校对:微微  协调:潇妹纸
最新消息 次贷市场开始分崩离析
由于次贷危机的发生 今天上午的最新数字表明
失去住所的美国人数又创新高
在过去几个月的时间里 美国有70多家从事次贷业务的公司纷纷倒闭
而现在贝尔斯登 以及大银行等大型企业
要开始承担这一后果了
贝尔斯登 这家国内排名第五的投资银行
以每股2美金的股价出售给了摩根大通银行
这宗交易是在政府的协助下进行的 目的是为了保全
贝尔斯登帐下的300亿美金的不良房地产资产
你一定能想象得出来 汉克·保尔森被布什总统任命为财政部长的时候
不会想到有一天会去签署这样一份文件
现在汉克·保尔森可能不得不取消一些撤销管制的规定
而这些措施恰恰是在他主管高盛集团时与华尔街上的同行们一直努力倡导的
汉克·保尔森财长今天上午对马特·劳尔说
"我们已经克服了一切困难 我对我们的市场充满信心
它们是富有弹性和可塑性的"
阿里 事实上贝尔斯登的收购事件只是掀开了冰山一角
我们的经济很可能会大幅衰退
受贝尔斯登倒闭的影响 雷曼兄弟忙于
说服投资者相信 次贷危机不会对雷曼兄弟的资产造成太大影响
今天上午雷曼兄弟的保证人遭受了一系列的压力
迪克·富尔德 在雷曼工作了39年
并且是华尔街上大型投资银行中任职最久的首席执行官
曾多次让公司在危机中起死回生
但是今天 我第一次听到了
投资者们对他的领导能力的质疑声
- 混蛋  - 投资者们
对雷曼兄弟最关注的一个问题就是
"这家投资银行的盈利能力到底如何?"
- 嘿  - 赶紧到我这儿来
我们得去搬救兵了
你在说什么啊?
我们的股价暴跌了21% 从市价上看 我个人就损失了9000万
随着投资者不断抛售雷曼兄弟的股票
今天上午最大的一个疑问就是
"富尔德还有何退路?"
截至目前 他还没能够筹措到新的投资
而事实上他的竞争对手们已经拿到了
现在 对冲基金经理戴维·爱因霍恩
已经在公开质疑公布数字的准确性了
有什么好消息吗?
这是一只红尾鹰 今年头回看到
迪克·富尔德在1号线上等着
提供可信的答案
让我们来一起分析一下这些 呃
被你称为差异的东西 因为...
- 上午的日子不好过吧?  - 我们有高收益
- 粉碎了所有之前的预测  - 没错
这是做空者的行为 你也知道他们的一贯伎俩 先做空 然后弯曲事实
他们善于散布谣言 然后从中大赚一笔
你对于筹集资金有什么计划?
我们想的比你更远 让我把话再讲得明白些
我们不需要现金
这是一种直觉
快说巴菲特
我们正在考虑同沃伦·巴菲特进行接洽
很好
你和巴菲特有过交情 对吧?
帮帮我 给他打个电话
告诉他雷曼兄弟有着很坚实的基础
作为财政部长 我不能鼓动他去进行某一项的投资
汉克 你想不想让我筹集到资金?
雷曼兄弟的规模要比贝尔斯登大得多
市场开始恐慌了
我在高盛集团主政期间 从来没有想过要去
请求财长为我促成一笔交易
没错 但是对贝尔斯登的紧急援助造成了...
不要把它说成是紧急援助
好吧 对贝尔斯登的一揽子大规模收购援助政策
使公众产生了一种预期
富尔德正期待您的直接介入
巴菲特可以轻而易举地解决这个问题
我觉得您应该去给他打这个电话
以什么身份呢? 他的朋友?
以前为他提供服务的人? 还是以财长的身份?
不 还是让富尔德自己去打给他吧
希望他能介入进来 这样大家都能安心了
安心? 我们刚刚处理了一家投资银行
这会儿又有另一家在苟延残喘
这是一场关乎信心的博弈 如果人们对雷曼兄弟失去了信心
那后面的银行就会像多米诺骨牌一样成片地倒下
而我也无法为此再做出什么了
已经晚了 一切都已经太晚了
尼尔的团队正在研究这样灾难即将带来的后果
我们把它称为"破杯"计划
当您走投无路的时候就可以要求国会执行这项计划
钱呗
就是向他们要钱呗
问题在于 除非我们已经撞上了冰山 否则国会不会采取举措
而到那时 一切都已经太晚了
你的意思是说 我掌管着美国财政部
而我能做的就是去找巴菲特求助?
嗨 巴菲特 我是汉克
我知道你和迪克·富尔德已经谈过了
汉克 你也知道我对那些投资银行的担忧
他们一旦开始为自己进行交易时
那些风险经理就都失控了
我和所罗门兄弟公司有过一次不太愉快的合作经历
你说得有道理
但我们都知道投资银行向来都是一个有利可图的行业
我猜它大概已经为你赚了数十亿美金了吧?
我相信如果他们出价合理的话 你也不会袖手旁观吧
在事实面前才算数 你觉得呢?
还是你自己来判断吧
大家的反应就好像我们是奸商一样
没人拿着枪去指向某人说
"嘿 猎人 买下这栋你偿还不起的房子吧 等你住进去以后
再用它申请信用额度 这件就可以再买一艘船了"
巴菲特给你回复了吗?
他要求获得股价为40美金的优先股 分红为9%
股价刚还在66块呢 搞什么鬼啊?
或许这只是游戏的序幕吧 迪克
听上去更像是一种侮辱
- 我来帮你弄吧 迪克  - 谢谢
我们的股价已经跌到了36块
这几个月以来我们从未到过66快附近
市场喜欢巴菲特
- 他的名字会在一夜之间推动股价上升  - 我才不在乎他是谁
我不会用1年花费3亿6000万的代价去取悦他以谋求合作
房地产市场会重新振作起来的
韩国人有意介入
这不好了 他们不会漫天要价
这种场面以前我也经历过 首席执行官们开始恐慌 然后廉价卖掉自己的股票
现在 整条华尔街都认为已经到了火烧眉毛的时候
但暴风雨总会过去的
我们要充满信心 然后 去参加高盛举办的午宴
那我们该如何回复巴菲特呢?
去他妈的巴菲特
- 他拒绝了?  - 雷曼兄弟的股价
在今天上午已经跌到了28块半 他到底是怎么想的啊?
他根本没有思考 他是在妄想 他认为巴菲特的开价太高了
他得去筹措资金啊
我也是这么跟他说的
- 我找格林斯潘谈过了  - 真的吗?
他说住房市场供过于求 这就是问题所在
所以我们应该买下所有闲置房屋 不让它们流入市场
迪克需要一个能认清现状的买家
几个月前巴克莱银行曾表示过些许兴趣
但我觉得现在的股价还没有降到他们的心理价位
- 美国银行呢?  - 有这个可能
迪克之前也试探过他们
不过我们得保持低调
因为一旦有人获悉他们准备出售
雷曼兄弟将瞬间完蛋
在房地产业务上的投资正在毁掉整个公司
我们得公开承认我们犯了一些错误
我们需要对高管层进行更替
从而向市场表明我们的立场
- 你们指的是谁?  - 乔·格雷戈里
别扯淡了
还轮不到你们来告诉我该如何来运营我的公司
乔在这场危机中没有站在你这边 这是人所共知的
艾琳·卡伦也得走人 整条华尔街都知道她就是个笑话
乔·格雷戈里和我共事了30多年
我们只是遇到了暂时性的困难 你们就想让我把他撵走?
这不是暂时性的困难
股价已经跌到23块了
23块啊 公司大部分员工分到的股票都是在数年内无法进行买卖的
他们损失的是过去六个月里赚的净利润
如果你不稳住股价 你的那些交易员们只能跑路了
一群自私鬼
迪克 不仅是银行家和交易员们 连客户都会抽走他们的资金
公司将遭遇到连锁反应
消息灵通人士对财经频道透露
雷曼兄弟的艾琳·卡伦和乔瑟夫·格雷戈里已经离任
公司的主席迪克·富尔德在一份声明中称
将由48岁的巴特·迈克达德代替格雷戈里的位子
这是他所做过的最艰难的一个决定
迪克 韩国人刚刚到达苏里文
我们一定要抓住这次机会
我觉得这会儿你最好就待在这里
我们要把你打造成为"幕后人士"
由我们去谈 尽最大努力去促成这笔交易
最后再由你出面来达成这笔交易
好吧 听你的
很好
我们如期来到了纽约
但我们需要知道确切的数字
我们也看到了事情的发展情况
但我们的股价只是被一些做空者暂时挫伤
它的真实价值依旧没变
我们刚刚开始谈 闵还是很兴奋的 但他们还没有给出具体的数字
你在哪儿?
我刚走出会议室来接你的电话啊
快回去 要有礼貌啊
好的
我们只是将你们不感兴趣的那一部分资产
拆分成一个独立的公司
- 你不必买下整家银行  - 抱歉
你只需买下这家运营良好的银行就行了
他们对房地产不感兴趣
什么叫他们不感兴趣?
迪克 我们终于有些进展了 暂时不要打扰我了
闵 你好
很高兴见到你
希望没有打扰到你们
迪克 你来得正是时候
看起来双方对合同的大致框架都很满意
我们可以回到意向书上来了吗?
闵 我不得不告诉你 我觉得你正在犯一个大错
房地产资产价值巨大
要不通过仔细分析投资组合
我来向你展示这一点如何?
我们已经仔细看过了
有些地方你肯定没看懂
我不想看你做出错误的决定
或许我们应该休息一下
闵 非常抱歉
我们一直在真心实意地进行谈判 突然就这么回到原点了?
我们同意你给出的报价
这与报价无关
我说的是你们处理事情的方式
非常感谢大家
但我觉得已经没有继续谈下去的基础了
什么 就这么结束了?
你们就打算这么打道回府了?
- 你好  - 尼尔 我是迪克·富尔德
听着 如果汉克想让我找到买家
你们得出面帮我一把啊
韩国人刚刚退出交易了
我只是表达一下自己的观点
但我认为你应该做一些有利于公司的事情
什么叫有利于?
这话是什么意思?
如果股价继续下跌
你也许会得到一个令人失望的报价
但为了公司的持续经营 你必须接受它
你指什么样的买价?
可能会...
我指 股价可能在个位数
二月份 我们公司每股66美元
雷曼兄弟可不是贝尔斯登
我们业绩很好的 房地产会复苏的
我他妈不会把这公司送人的!
在雷曼兄弟股价因其
房地产业务而备受压力时
房贷巨头房利美和房地美两公司传出报道说
需要筹资750亿美元才能偿付其债务
此后 这两家公司的股价急剧下跌
因为这两家公司几乎担保了
全国大部分的次级贷款
有关人士预测政府将会介入
该事态中 收购两家公司
政府介入的可能性也从奥巴马的竞选演讲中得到证实
若房利美和房地美倒闭了
那么将会给整个金融界带来
灾难性的动荡
房地美下跌了8% 房利美下跌5%
下跌趋势迅猛 我们得采取措施了 立刻
我们正向国会提议
看能否批准我们向市场注资救市
我本不想这么做的 但若情况特别糟糕的话...
我想事态已经很糟糕了
- 你能要到多少?  - 一张空白支票
投资资金必须足以让我们挽救市场
得让市场觉得 我拥有决定性武器
不是说我们真的会注资 只是如果我们得到了国会的许可
那么 所有疯狂抛售股票的人会逐渐冷静下来 重新参与
行 若你在国会 你也可以顺便提议资助那些投资银行 是吧?
因为雷曼兄弟眼看活不成了 美林也离破产不远了
光说服他们愿意接管房利美和房地美就够走运了
我们只能说试试看
部长先生 部长夫人 请看这边
请看这边 谢谢
保尔森部长 请看这边 谢谢
保尔森夫人 谢谢
保尔森夫人
保尔森部长 夫人 请看这边 谢谢
- 我来抱着  - 带她先去一边
请看这边 保尔森部长 谢谢
请笑一笑 谢谢
这正是我需要的
新闻媒体拍到美国财政部长居然挥舞着中国国旗
保尔森竟然是共产党员 你当时脸上的表情很精彩的
汉克 关于房利美和房地美 我有问题要问
我们在"两房"公司投资了数十亿美元
你和我保证过投资是安全的
是的 绝对安全
可我们发现 近期损失了很大一笔数额
两个月内 股价竟然跌了60%
光到处宣扬你有决定性武器可以救市是不够的
国会给了你权利 也许是时候使用这项权利了
市场会稳定下来的 需要的只是时间而已
俄罗斯上个月和我们联系
他们也持有大量房利美和房地美的的债券
俄罗斯建议我和他们合作 搞一次突击
向市场大量抛售房利美
和房地美的债卷
- 那市场就会...  - 一片混乱
贵国发售过多的债卷
是你们一处致命的弱点
- 但你们...  - 我们很客气地拒绝了
即使是在美国
你们政府和非国营企业
的关系似乎也是挺复杂的
他在威胁我们?
不 不是 只能算一个友情提示
提示我们 只要他们给莫斯科打一个电话
我们美国经济就会全面崩溃
从账面来看 房利美和房地美简直就是一团糟
负债缺口至少有数百亿美元
过不了几周 他们就无法偿还债务了
政府得介入干预此事了
我不明白该怎么做
看来武器不开一枪是震慑不住市场的
雷曼兄弟股价又跌了10%
你就不让我安心地咬一口面包 是吧?
所以我早餐吃燕麦粥
迪克现在正满世界地乞求援助
但就是没人给他钱
韩国老板放弃了他 墨西哥人叫他别管了
没人对他公司感兴趣 所有能忽悠到的融资早就入股了
那找美国银行如何? 他们还有兴趣吧?
巴克莱银行也开始蠢蠢欲动了
他们认为此时是买入的好时机
- 这倒不错  - 鬼知道
那些英国佬光会说说 从未付诸行动
- 美国银行是目前最好的收购者了  - 雷曼不能步贝尔斯登后尘
不会的 他们会认购雷曼的全部股份
但他们需要我们经济上的帮助
因为他们才收购了美国国家金融服务公司 所以口袋里有点紧
央行对美国银行资本充足率要求得暂时松一松
你想让我允许美国银行提高他们的杠杆比率
这样他们就能收购另一家
因杠杆比率过高而即将破产的银行?
你有更好意见?
突发新闻刚刚传来 财经频道刚刚收到消息
政府最近宣布接管
房利美和房地美公司
然而在七月份 您可能会记起 汉克·保尔森曾说过
他想让通过此举来介入
但他可能不会采取行动
现在看来保尔森
不得不用起他手里的武器了
虽然房利美和房地美公司正在进行国有化
但股市仍然全盘处于下跌状态
投资者们现在正关注雷曼兄弟的命运
尤其是有传言说 这家美国
第四大投资银行
正处于破产边缘
嘿 罗奇
你好 克里斯
今天带钱来了 对吧?
别让富尔德再隐藏什么对公司不好的消息了
用迪克的话来说就是"大白于天下"
他让人讨厌
你研究他们的数据了吗?
房地产资产是个问题 他们对其定价300亿美元
估计高估了一半 别这么紧张
你们只需要花买一个热狗的钱
就能买到这家华尔街的投资银行
我知道保尔森和肯·路易斯(美国银行首席执行官)
说过他不会介入此收购的
若政府不出面接管一些不良资产的话
我想我们还是无法收购雷曼的
保尔森只是故作姿态
他会给你支票的 就像他曾让摩根大通
收购贝尔斯登时一样
他必须这么做
他可不能在总统竞选年度再损失一家大型投行了
而且 那家伙在高盛的时候
最起码赚了五亿美元
他让雷曼兄弟倒闭? 让高盛最强的竞争对手倒闭?
那会让人怀疑他还是高盛的人呢
我估计他这会儿正在财政部写支票呢
甜甜圈在哪?
就是如此 若你是他们这些金融企业的首席执行官
你早就注意到政府愿意支援你收购的话
那你可以堂而皇之地说
"当然 我们愿意协助你们 可你得给我点好处吧?
就像你援助别人收购时所作的"
公众以为我们会资助迪克·富尔德
以为我是那个为他们业绩不好擦屁股的人
公众认为雷曼兄弟这次被收购就像
贝尔斯登 房利美和房地美一样
不会有纳税人再愿意支持资助另一家破产银行了
一揽子大规模收购援助政策
这次必须让他们自己去解决了
让他们投行自己去弥补负债缺口
可以 但除非他们确信您不会再
支援该收购行动 否则行不通
我知道您不喜欢向公众泄露消息 让我们和媒体交流
好
弗劳尔斯先生 您有电话
是美国国际集团的鲍勃·维伦斯坦德 他坚持一定要与您通话
弗劳尔斯先生 我的人说你是这方面的专家
我们公司面临一个大问题
嗯? 什么样的问题?
似乎我们的现金流就快断了
美国国际集团?
我们给您发了一份文件 是一份电子表格
当然 这是一份机密文件 但会让您了解我们的困境的
我正在处理雷曼兄弟的事情 美国银行要收购他们
那您明天能过来一下吗?
我会研究下这张表 然后再说吧
弗劳尔斯先生
谁去开下电视
财经频道在说雷曼兄弟
一位熟悉保尔森的...
一位了解财政部长汉克·保尔森想法的人透露
在目前这种经济环境下
政府不会资助美国银行收购雷曼兄弟
他们说雷曼兄弟被收购和贝尔斯登的情况有两处不同
雷曼兄弟收购是市场早已预料到的 并有半年时间
可以准备 第二点是...
只是电视台在胡扯?
还是保尔森想给我们传递的信息?
喂 克里斯?
什么? 不好意思
"一位财政部部长的朋友"
这到底是什么意思?
可能有很多的含义
是你的某位员工胡言乱语吧?
一定是你十分钟前解雇了谁吧
那是我的意思
汉克 你那种公众宣言
可能会引起很多想象不到的灾难
我们得提醒别的银行
让他们自己解决了
我的帽子里再也变不出兔子来了
罗基·科恩刚打电话给我
他说美国银行的收购团现在
坐在那边在手机上玩打砖块
他们不想收购了
收购暂停是因为
他们对雷曼调查得越仔细
就越觉得 这其实是一个废料排放场
所以我们得为他们收购做风险上的补偿
若您不作出那种公众宣言的话 这场收购本该是很顺利的...
我们不能 蒂姆! 那样做不合法!
若要合法地做 那这场灾难我们也没办法阻止
我很担心
因为我们现在还有几种挽救措施 但我们正在
浪费他们
我想让那些首席执行官聚集到一起 给他们一个周末的时间
把他们关在美联储
在他们自己解决雷曼兄弟这烂摊子之前 不放他们出来
你的燕麦粥快凉了
他们会明白事态严重性的 他们自己会掏钱的
蒂姆强烈建议我们
央行出面提供一些支援
他想让我们资助所有人
我可不想做"破产救援大使"
而且雷曼兄弟的亏损是贝尔斯登的两倍
而且投资者正急着从中抽身出来
你想长期借贷给他们吗?
那巴克莱银行呢? 他们仍想收购雷曼吗?
他们在对待风险上比美国银行更加保守
我相信你一定能够说服任何人掏出钱
但是这风险确实很大
而且雷曼兄弟很可能会破产
这周将会有场收购谈判
这场谈判一定会成功的
在收盘前不到一小时
雷曼兄弟的股价又猛跌了一把
股价跌到新低 每股4美元都不到了
而且从卖方形势来看
这种下跌趋势仍会继续
除了布兰克费恩(高盛首席执行官)说他有一场演讲 会尽量赶过来的
其他的人都同意了
- 告诉他必须来参加  - 好的
下午好 主席 欢迎来参加该次会议
- 这架是谁的飞机?  - 呃 这是租来的
汉克自己掏钱的
先生 你认识尼尔 这是米歇尔·戴维斯负责公众事务
嗨 很高兴见面
- 这位是丹·杰斯特 我们团队的新人  - 你好
是我劝他退休后继续出来工作的
- 什么? 退休?  - 我们以前在高盛是同事
财政部还有没有员工不是从高盛过来的?
主席 有一点必须澄清一下
我们财政部和高盛之间没有任何利益冲突
汉克在任职前就将高盛所有的股份抛售了
- 我什么也没暗示  - 不好意思
我们对外面所传的"高盛政府"的谣言比较敏感
我们走吧?
美国银行发现雷曼的不良资产越来越多
他们需要政府介入模仿之前摩根大通的收购
他们会承担10亿元的损失
剩余的40亿损失的由政府提供担保
就像你对贝尔斯登收购做的一样
葛瑞格 我过会打给你
难道我得在我额头上纹个字才行吗?
我们不会对雷曼兄弟收购提供一分钱
这是华尔街自己赌博失败
若老是让政府为他们擦屁股
他们永远也得不到教训
- 怎么了?  - 我不知道您是想继续
教导我道德危机
还是想让我拒绝美国银行提议
我们只能让他们都坐在一起 进行讨论
直到这些企业找到自己的解决方法
告诉他们最好照我说的做
- 阿利斯泰尔 你好啊  - 你好 Henry
请等一下
英国财政大臣打来的
我了解到巴克莱银行想收购雷曼兄弟
但我国的银行最近的资金压力也很大
我可不想承担过多义务
雷曼兄弟虽然最近出了问题 但还是有价值的
我们会让他能够盈利的 继续保持合作吧
那再说吧
再见
我们不会拒绝巴克莱银行 但最好还是由美国银行来收购
我们今晚会召集所有主要银行的首席执行官过来开会
我们得明白地告诉他们 这是他们自己捅的篓子
我们政府可以做顾问或是盟友
但我们不是他们的保险箱
对这些人 我们还能指望什么呢?
杰米很聪明
他买下贝尔斯登后 手头可运作的资金就不多了
劳埃德是巨星
高盛是华尔街上最精明的一家
虽然我之前当过他老板 但那并不表示 他就会听我的了
约翰·麦克 他过去常常满楼层东奔西跑 大呼小叫
"水里有血啊! 我们杀啊!"
他是好战分子
塞恩是我在高盛的副手 他很自私 是个实用主义者
他知道 如果雷曼兄弟倒了 下一个就轮到美林证券了
维克拉姆·潘迪特刚入职花旗
没人知道 是他在运作花旗 还是花旗在运作他
感谢各位匆忙之中赶来这里
下周一早上 雷曼兄弟将无法偿付其债务
有两家有意购买 美国银行和巴克莱银行
但如果没有第三方融资 它们都无法完成收购
政府不会进行干预
上一次是最后一次 这次就由你们完成了
迪克·富尔德在哪儿?
迪克不适合再做决定了
我们将各位分成三组
第一组 评估雷曼兄弟的不良资产
第二组 设计投资架构 让大家都可以投资雷曼
第三组 制定熄灯计划
如果雷曼兄弟申请破产 我们需要考虑
如何遏制对各家的损害
天呐
我们早就预见到会出现这种状况
我认为 雷曼兄弟即使破产 也不会给我们公司带来太大影响
所以呢 我们就只能祝福雷曼了吗?
这是要求我们挽救竞争对手 别表现得好像在帮我们一样
各位 各位 大家都是伟大的美国人
这是承担我们的爱国责任
各位的努力将为自身赢得
举国的爱戴和感激
我记得 托马斯·潘恩(激进民主主义者)曾经说过 "这些..."
雷曼兄弟是在座各家银行的合作伙伴
它的破产将对大家都有很大冲击
这就是重点
我们可以好好说说 为何会到如此地步
放松管制 衍生品 迪克·富尔德决策不利
我们都有责任 这是灾难性的动荡
政府已经竭尽所能 现在全靠你们了
各位该解决问题 付出代价了
我就直说了
没出力的人 我们会记下的
你注意到这其中的小规律了吗?
不见棺材不掉泪
是啊 不到最后一刻 没人会去处理的
现在一只脚已经踏进去了
我们什么时候才能
找到解决投资银行的破产问题的好方法?
周末搞定吧
我刚刚跟一位密切关注现状的专家谈过
他说 业界人士都期望 他们能和杰米·戴蒙一样 得到政府的自助
但预计期望会落空
提醒一句 克里斯·弗劳尔斯正在大厅
他是美国银行收购雷曼案的顾问
汉克之前将弗劳尔斯挤出了高盛
昨天我们还认为雷曼的不良资产仅300亿 今天就涨到了700亿
700亿不良资产 这还只是随机抽样
没事 我们会解决这个问题
除非政府干预 不然我们就停手
别忘了迪克
好了 迪克·富尔德不停打来电话 不停要求我们提高价格
抱歉
700亿不良资产 还无担保?
如果雷曼兄弟本周末破产
专家们毫不怀疑 下一个将是美林证券
信心是非常脆弱的
在金融市场里 信心的流失速度非常快
雷曼撑不下去了 我们就是下一个 必须立刻采取措施了
只有美国银行能救我们了 我可以打个电话看看
- 虽然这样会毁了雷曼 不过...  - 雷曼是自食其果
保尔森已经划定了底线 雷曼完了 打电话吧
你们考虑一下收购美林的股份吧
有约10%的利润
我不知道能否拿到10%的利润
不过如果是收购整家公司的话
我们肯定是愿意考虑一下的
我们和雷曼?
这种规模的收购 我们只能完成一家
毫无疑问 风险很大 但是只要各位不中途退出
- 就都能找到各自的解决之道  - 当然了
别被这些数字吓到了 我们会解决的 雷曼是值得收购的
各位 有空吗?
我昨天去过了美国国际集团
下周三 他们将有至少50亿的缺口
我跟沃伦·巴菲特联系过了 他表示绝对不会帮忙
我们会调查清楚
这是一家非常大的公司
谢了 克里斯 感谢你所有的帮助
他们根本不了解状况
看看这个
这可能吗?
美国国际集团?
该死的
调查清楚
嘿 约翰
你明白现在的状况吗?
你想好怎么为自己打算了吗?
我不笨 我正在采取行动
你想去找美国银行
抱歉
我知道 这样对雷曼不好 但是我必须先顾好美林
把雷曼扔给我来操心
巴克莱还没有退出
你去搞定吧
美国银行将收购美林
我们必须让巴克莱出手
我记得你说过 英国佬只说不做的
他们就在外面 似乎真的很想收购
只要我们主动一点 他们就会收购的
罗基 怎么回事? 盖特纳不接电话 保尔森也不接电话
连我的手下现在也不接电话了
迪克 大家都太忙了
噢 该死
给我听好 你去告诉盖特纳
他要是不帮我把这事解决了 下一个就轮到美林了
他知道
迪克 他刚告诉我 他们正在为美林寻找出路
那群混蛋要去帮美林?
不 不是美联储
没有私营买家了 只有美国银行和...
他们想让美国银行收购美林?
还有巴克莱银行 汉克觉得...
联邦政府竟然给我帮倒忙?
我简直不敢相信!
美国银行和美林达成协议了?
对 雷曼的问题还是没解决
再来这么一次 我可受不了了
你是刚下梅赛德斯 来到纽约美联储
可不是奥马哈海滩的希金斯快艇
好了 好了 时间已经够长了
别废话了
政府想让华尔街付账
他们觉得 我们就是有钱的笨蛋
没有哪条政策规定 一定要参与紧急援助
那为什么不去资助那些赚钱的人呢?
简单点说一下现在的状况吧
汉克认为 他可以把雷曼好的资产出售给巴克莱银行
但这样就得有人把拖垮这家公司的抵押房产接手下来
谁都不知道这些不良资产的价值
但我们很清楚 一定得有人买下这批资产 以完成收购
我不喜欢这样 没人喜欢这样
那就别抱怨了 去做吧
有多少人可以投个10亿元 阻止雷曼的颓势?
我投 10亿
好
高盛投10亿
约翰 你呢?
喂?
是
好
成功了 巴克莱银行愿意购买
太棒了!
巴克莱不愿意要不动产资产 但是其他银行同意收购这部分了
通知董事会 把大家都喊来 我们有交易要谈了
好的
找到他了吗?
盖特纳不回我电话
我们一个人都找不到
今天之前 没有我们发话 他们是签不了协议的
对 但是他们知道吗?
对
嗯 一定 既然他屈尊来电 那就放他一马吧
卡勒姆爵士 抱歉没能回电
我们在处理巴克莱银行收购雷曼的事宜
身为巴克莱银行的监管方
我们非常关注这桩计划中的交易
什么? 你是说你不同意这桩交易?
就算我们同意这桩交易 事实上并非如此
巴克莱银行也需要至少提前30天征得股东同意
不 不 不 他不能 他不能这样做
- 他们能阻止交易吗?  - 是的 当然可以了
不过就算他们阻止不了 光是耽搁一下 雷曼也完了
立刻给英国财政大臣打电话
巴克莱银行绝对不会接受任何不良资产
是 但是如果英国金融服务管理局要...
我们需要稳定的局势
当然
对英国金融系统而言 它也是 你们肯定发现了
晚安 好运
晚安
"我们不会引入你们的癌症"
各位
不想帮助巴克莱收购案的人
现在可以松一口气了
交易取消
- 嘿 我们筹到钱了  - 交易没了
巴克莱的监管方不愿签字
你们可以施压啊
相信我 我已经尽力了
英国佬
耍了我们
保尔森有10万雇员 盖特纳有200名律师
该死的克里斯·考克斯有3千手下
这群混蛋就没一个人拿起话筒
给英国佬打电话 趁他们还没在周末剥削完我们的资金前
看看能不能搞定这桩交易?
有人失误了
他们不是失误
是有意犯错 激怒高管
故意把事情搞得一团糟
当然
联邦政府会有所行动
必须的
我们要马上对外宣布 雷曼破产的消息
如果亚洲股市开盘 收购案还没敲定 大家都要做最坏的打算
证券跌价会导致美国银行收购美林的失败
- 谁去发布公告?  - 我想应该有美国证监会来
对
好
那就决定了 什么时候开始行动?
现在
我们可以用主楼层 门厅那里
我后面还能有雕像? 很棒
雷曼真的同意申请破产了?
克里斯 给雷曼打电话
确保他们马上申请
一定
美国国际集团是个大麻烦
账目一团乱 不过我现在可以告诉你
世界上一半的银行和这群家伙有关联
所有做过按揭抵押的银行
都在美国国际集团为其风险投过保 我是说所有
他们怎么能让这种事发生?
他们肯定是觉得 房地产市场不会崩塌 绝不会
汉克 雷曼还没申请
考克斯必须要发布公告了 亚洲股市要开盘了
他和他们谈过了吗?
他根本还没打
我们把巴克莱的事告诉了富尔德 我们说考克斯会打电话给他
他就让所有股东坐在那里 不许接电话
考克斯拒不开口
混账!
你是他们的监管方 马上给雷曼董事会打电话
汉克 现在的情况非常复杂...
亚洲要开盘了
他们不公告 市场就完了
我们必须考虑政府在其中扮演何种角色才比较恰当
我身为证监会主席 能否提议...
你们就像是不能出面的幕后人
这就是你们的工作
赶紧去打电话
克里斯 我是迪克·富尔德
董事会成员正在开会 大家都到齐了 所有的股东和公司的法律顾问
我们明白和巴克莱的谈判已经失败
我们在想你们有没有我们还没想到的解决方案
你知道 市场现在处于一团乱的状态
我相信 雷曼兄弟的破产
有助于消除不稳定性因素 起到稳定市场的作用
不管是联邦政府还是证监会都同意了
让我... 不好意思 我来说说看看我是不是理解了
你是想命令我们使雷曼兄弟破产吗?
给我们几分钟
- 他们静音了  - 这是怎么回事?
让他们去申请破产
任何在本次会议上的发言会被作为公共记录
我不能命令一家私人公司申请破产
我没这权利的吧?
去做
董事会需要做出一个决定 提出破产保护的申请
这并非政府的决定 但我们相信
必须有人来解决问题
所以你不是在命令我们申请?
我要说的就这么多了 谢谢
投票吧
- 阿克斯先生?  - 同意
克里斯托夫先生?
同意
阿德曼尔·埃文斯呢?
很遗憾 我同意
富尔德主席呢?
迪克呢?
同意
- 赫尔南德斯先生?  - 同意
- 阿斯莱尔先生?  - 同意
- 贝兰德先生?  - 同意
- 科拉科斯先生?  - 同意
- 卡夫曼博士?  - 同意
- 马克布先生?  - 同意
是P吗?
- 雷曼完蛋了  - 哦 亲爱的
我本该料到英国那边会出问题的
两天前我和他们谈过 那时我应该察觉出言下之意的
你不能独自承受一切 这件事涉及了太多人
是我的问题 因为我是财政部长
在我的监管下 我国第四大投资银行
倒闭了
我是说...
我不知道将来会发生什么
我也想你
哟 出租车!
吉姆 我现在在市中心
电子指示器在...
我看到的究竟是什么?
汉克 没事
"财政部和联邦储备局
放弃雷曼兄弟的决定
意想不到地让人感到舒心"
好的 这条 这条
"政府的介入会被解读成
全球金融体系正处于极度动荡中
或是联邦管理当局的监管不力的标志
该死的纽约时报
是啊 不仅是他们 每个人都这么说
谢谢 议员 很感激你
议会很喜欢
我倒是不太确定他们是不是真这么高兴
不过他们觉得我们让雷曼退出是对的
你态度强硬 你果敢 在这种时候 人们需要的就是这种态度
市场反应怎么样?
欧洲股指只出现小幅下跌 道琼斯指数也小幅下探了3%
那你就得在新闻发布会上强调这点
你要告诉大家我们已经为雷曼兄弟做了我们能做的一切
- 我们的确做了  - 但是放弃的理由是...
没有援助资金了
部长先生
我们应该如何解读发生在雷曼兄弟身上的事件?
解读成我认为维护市场的稳定和金融系统的有序
是至关重要的
还有 呃 就是
我非常重视道德风险
- 保尔森先生  - 部长 先生
你认为现在的银行体系是否健全?
当今市场的运行
是对于验证在极端情况下
整个金融行业是否能同心协力渡过难关的考验
美国民众应该对金融系统的稳健和韧性
持乐观态度 谢谢各位
- 部长大人  - 保尔森先生
怎么了?
道琼斯大幅下挫 已经下跌了400点了
整个信贷市场也处于冻结状态
高盛和摩根斯坦利收到大量撤资申请
雷曼事件正在危及他们
我得和总统谈谈我们该如何控制损失
在你找总统谈话之前
我们还有个麻烦需要解决
是美国国际集团
盖特纳先生正在同美国国际集团探讨由企业主导的解决方案
部长正非常谨慎地跟进他们的进展
他与国会领导者们也保持密切联系...
白宫希望我们对美国国际集团的情况做简要汇报
你知道的比我们多 我们有的信息 你也有
不 我们并不认为雷曼兄弟破产
足以整垮整个华尔街
好吧 那你怎么解释...
美国国际集团的情况恶化的原因在于...
还有巴尼·弗兰克的办公室
- 你好  - 突然发生?
不 美国国际集团已经挣扎了...
你们这帮人怎么没在6个月前阻止他们?
因为我们没有魔杖 Doug
如果我们找到了 我们会在第一时间通知你
布兰克费恩在四号线 紧急
我得走了
嗨 劳埃德
这该死的英国破产管理人
把所有雷曼客户的资产都冻结了
在你下决定之前你没有和他们协商好吗?
盖特纳 5号线
人们陷入了恐慌 他们拿不到钱
不是投资者们 是客户们
如果消费者觉得他们的钱放在雷曼那儿不安全
他们也不会相信我们
没人愿意和我们做生意
你得等我一下
蒂姆啊
丹和穆迪投资评级机构通话了 他们今晚要下调对美国国际集团的评级
虽说这事儿迟早会发生 但雷曼事件加速了下调的进程
会降到哪一级?
法国财政部长 6号线
他们不知道
我们在努力挽救
克里斯蒂娜啊
你怎么能让这事情发生在雷曼身上?
你到底怎么想的?
我们已做了我们该做的一切 克里斯蒂娜
你默许了雷曼破产 汉克 这大错特错
这会给整个欧洲带来灾难性的结果
美国国际集团的情况会变得更糟
整个欧洲银行都与美国国际集团往来密切
我们希望从你这儿得到保证 你不会让它像雷曼一样破产
这不仅仅是美国的问题
非常感谢...
是约翰·麦克
- 约翰  - 约翰 一号线
雷曼的破产正连累着我们
做空者都在抛售我们的股票 我们已经跌了10%
你们不知道外面情况有多糟
你的收入怎么样?
很好 我们准备周五公布消息
现在就公布
好了 劳埃德 不好意思
汉克 如果储户们发现他们不能从雷曼的账户上取款
接下来就会有大批人从各投资银行撤资
杰夫·伊梅尔特 通用电气
天呐 伊梅尔特为什么打电话给你?
我得挂了 Jeff
你得知道现在时态变成什么样子
我们每天的营运现金流出现了问题
我们的财务部影响其他各个部门
通用电气?
这件事情波及的不仅仅是华尔街的公司
我明白没有人想去碰次级贷款
但我们要制造飞机 引擎 灯泡
我们是家健康的企业
如果我们不能有充足的日常营运资金来运营公司
那我们在美国所有的业务都有可能无法运作
- 美国国际集团股价多少?  - 收盘价2美元
蒂姆觉得我们得采取有力行动 本和我都同意了
我们能做什么? 美国国际集团又不是银行
联邦政府会在非常紧急时期借钱给非银行机构
我们考虑接手80%美国国际集团的股份
汉克 我们不能这么做
今天上午我们还向全体公民普及了道德风险观念
美国国际集团有抵押品 他们有资产
雷曼兄弟没有 我们不能借钱给一个无底洞
两者情况不同
没人会在乎这些
这又是一桩没有监管的注资行为
国会会大做文章 整个国家也会抓狂的
我们早上乘坐的班机是从美国国际集团租赁的
在市中心的建设 是美国国际集团承接的
寿险 8100万份保单 账面价值1.9兆亿元
上百亿的教师退休金 美国国际集团的资产到处都是
你想要大而不倒? 就是这个了
你有更好的主意吗? 我可是听着呢
我也知道现在说这个不太恰当
但我得明天一大早得召开新闻发布会
但我真不知道该对他们说什么
告诉他们雷曼拖累了美国国际集团 同时兑现债务抵押债券
和信用违约掉期几乎要压垮...
再往前追述一点
全球的投资的资金池...
她得用英文来发布 从房地产业主开始说起
好吧 好吧 你该这么解释
华尔街开始将房产抵押贷款捆绑 形成住房抵押贷款证券
再分成一份一份卖给投资者
他们借此谋取暴利
于是他们就开始催促放贷者 说道
"快点 我们需要更多的贷款"
放贷者已经将把钱放给信用等级高的借款人
于是他们退而求其次 降低标准
以前你需要有620积分的信用评分 加上20%的首付
现在 500就可以了 零首付
至于买方 走在大街上的普通人
以为专家们知道他们在干什么
他自言自语道 "如果银行愿意借我钱
"那我肯定还得起"
所以他开始实现自己的美国梦
他买下了房子
银行知道债券挂钩垃圾贷款是非常危险的
你得强调 "垃圾"这个词
为了控制负面影响 银行会开始购买一种保险
如果抵押贷款违约 保险公司买单
违约掉期
银行为他们的潜在损失投保 使报表中不会出现风险
这样他们可以进行更多的投资 赚更多的钱
如果很多公司投保
那么就有一家公司蠢得要承担难以置信的风险
- 美国国际集团  - 你要强调"蠢"
那如果他们问我为什么他们会这么做呢?
- 手续费  - 上亿的手续费
美国国际集团估计房地产市场会继续走高
可是意外发生了
房价下跌
这穷光蛋买了他的梦想之屋
这恼人的抵押贷款利率不停上升
他的还款额上升 他违约了
次级抵押证券出了问题 美国国际集团必须偿还掉期
全球 同一时间 所有的保单违约了
美国国际集团付不起了 入不敷出
每一家他们承保的银行都在同一天要求兑现保费
他们都入不敷出了
都倒闭了
整个金融系统?
那我该怎么说 如果他们问我为什么这件事情没有得到妥善监管?
没人想去监管
经济形势表现得太好了
你得强调 "经济形势表现得太好了"
喂 汉克 呃...
这些很温和 不过很有效
我知道你信基督教科学派 不吃药(该派认为物质是虚幻的 疾病只能靠调整精神来治疗)
不过你需要睡眠
- 吉姆...  - Hank 不仅仅是为了你自己 好吗?
你看起来不太好
就在几分钟前 CNN得到确切消息 美联储正在协调
拯救保险巨头美国国际集团
协调计划包括一份850亿美金的临时贷款
用以延缓美国国际集团面临的倒闭
朋友们 这可是个爆炸新闻
差不多昨天的这时候 很多在华尔街的人
担心今天会是一团乱
于是 联邦政府又一次注资拯救另一家华尔街巨头
还有 我们提到的 是一起重大的 重大的金融消息
并且这条消息影响到每一个买过401k养老保险计划的人
这条消息在股市收市的三个半小时后发布出来...
哦上帝啊
我们现在马上把时间交给阿里·韦尔什来看看这次危机的底线在哪里 阿里
然后我们来看看这次危机是不是会持续下去...
美国国际集团得到了收于850亿的救援...
信贷市场的资金流动依旧很少
如果我们继续想这些公司注资
那么市场会慢慢稳定下来
除此之外没别的办法了
我们不能一直这样
我们无条件的救了贝尔斯登 又无条件的救了美国国际集团
人们会认为房利美和房地美在诱售
你以为我愿意这样做吗 但是他们的状况都很特殊
现在的情况要求
那些公司不能再依靠联邦政府的协助
这才是民主
我们不能垂帘听政在幕后操纵
我们需要找到一个完善的解决方法来修复整个金融体系
并且是通过合法的方式进行
我们一再推迟了向国会汇报这些事情
离大选只有两个月了
选民们不可能投票给一个使得整个银行系统崩溃的政府
- 选民们不可能再选择我们  - 汉克...
我们去国会说清楚我们已经对现在的局势
无能为力了 但是他们说不行
这种场景真是一场噩梦
噩梦场景已经出现了 我的朋友
而且我们深陷其中
P你还好吗
你不能把所有事情都自己扛下来
我们已经别无选择了
那么你就继续尝试别的方法 这才是你该做的
最后肯定会有办法解决的
我都不知道 是不是这样的了
但是这世界上没有一家银行是有足够的钱去应对
储户的提款要求 银行都是建立在信用基础上的
而且 温迪 我们已经岌岌可危了
摩根斯坦利 高盛已经在悬崖边缘
如果别的银行不再信任他们 如果他们停止了银行间的拆借
他们会立刻破产
而且一旦破产开始了就不会停下来 会有连锁反应
而且到时候破产的就不仅仅是银行了 整个金融系统都会崩塌
然后大众就会问 "我的钱安全吗?"
他们开始提现
再然后 银行门口就会排起长队 ATM机就会被挤爆
再过几个星期
银行里就没有钱可以提了
这已经是本周第二次
华尔街出现了大量的抛售
道琼斯工业指数暴跌超过450点
因为消息称纳税人的资金用来救援美国国际集团保险公司
五大投行中三家已经倒闭了
全国最大的抵押贷款机构也倒闭了
房利美 房地美也已经收归国有
金融系统现在算是保住了 但是能维持多久?
全部人力 全部资源都被完全利用
一定保持金融体系的顺利运行
- 嗨 蒂姆  - 我在华尔街 汉克
人们正要赶着去上班
他们完全不知道这里的一切都将化为乌有
我们不得不向国会报告了 我们已经别无选择
好吧
你觉得还要多久他们会做出决定?
我想至少也要几天
高盛和摩根斯坦利已经快不行了
我们今天必须做点什么
比如说?
市场不像投行一样 对吗?
所有的商业模型都拿那些钱束手无策
是的
是的 那让他们变成商业银行
把投行变成普通的由联邦政府监管的商业银行
他们就能动用储户的钱了
这样他们就能通过贴现窗口
向政府以较低的利率借款
- 你想让他们变得更大吗?  - 这也是没办法的办法 汉克
好处是他们可以逐渐稳定下来
坏处是
对的 他们会变得出奇的庞大
去做吧 蒂姆
快去做
嗯 给我接布兰克费恩
劳埃德 打电话给维克拉姆·潘迪特 告诉他你想合并
蒂姆 我们正在尽全力想办法
你已经走投无路了 劳埃德 你的银行只能这样做
你需要钱 花旗又有存款
花旗现在一团糟 你这里有条不紊 打电话给Pandit
怎么了
我希望你可以考虑考虑和摩根斯坦利合并
什么 你在开玩笑吧? 我刚刚买了贝尔斯登
我们仍然在想办法让它开始好转
你没有买贝尔斯登 它几乎算是送你的
市场现在一团糟 杰米 跟约翰·麦克聊聊
嘿 盖特纳说我们可以谈谈合并的事情
- 你想这样做吗?  - 当然不想
那他为什么要让我打给你?
我得到命令去帮助你们公司
你是个王子 杰米 真的是王子
很显然 有人认为把我们的公司进行合并是一个不错的方法
我想说我对于这通电话受宠若惊
维克拉姆 我没有奉承你的意思 相信我
盖特纳打电话来了
一摊子破事
嘿 猜猜看 杰米一点都不感兴趣
试试Wachovia
他们是闭着眼睛进行抵押贷款买卖的
蒂姆 那只是一块垃圾三明治 忘了他吧
我在四小时之内是赶不到你那边的
这在今天这样的日子里肯定是做不到的
我不得不让我的公司去评估高盛合并事宜
没用的
你已经联系好高盛了 却没给我说一声?
我不需要在我的资产负债表上多出1兆亿的美元
下次我打给你的时候 记得接电话
去死吧
问题就在于那些不良资产 我们把他们买过来就好了
哦 可以称为现金换垃圾
当市场稳定下来了 我们再把这些垃圾倾销掉
希望是这样 财政部能够把这些钱讨回来
- 这是破杯计划的一部分吗?  - 基本上是
我的这份是不是少了几页 有谁能告诉我余下的几页...
这个是简洁版
我们在国会只有一次机会
你觉得国会会根据这三页纸就签署一份法案吗?
听着 朋友们
购买不良资产肯定是一个噩梦
没人知道这些东西到底值几个子
也许这些不良资产永远都理不清 银行马上就要倒闭了
那我们能怎么做?
你想要让信用市场继续运作 是吗? 你希望银行能够继续放贷?
- 这就是我们想要看到的  - 那就给他们钱让他们放贷
资产注入?
丹 摆脱别说傻话
我不相信你竟然说出了那个带 "N" 的字眼
我没有说要将银行国有化
我说的是把有问题的银行隔离开 然后进行注资
- 这做法不是美国人做的  - 当然也不是共和党人做的
你让政府变成了一个股东
什么 我们是不是需要告诉他们怎么去经营 买哪些卖哪些?
像经营邮局一样经营他们? 是那样就太好了
这只是暂时措施 我们可以是没有投票权的股东
你不能捧着一叠叠的钞票送到银行里
没人会去理会这些的
对于共和党来说这是资产国有化 对于民主党来说这就是救助
而且银行会很生气的
抱歉 丹 这是不可能的 很欣赏你的创造性思维
尼尔 如果我们实行你的计划购买那些资产
我们会花多少钱?
那是不可能的
听着 计划只有3页长 而且很空洞
如果购买资产没有用的话 我们会用你的国有化计划 好吗?
- 要多少钱?  - 保守估计 需要一万亿
国会是不会批准一万亿的法案的 永远不会
有11万亿美元的住房抵押债券
还有三万亿的商业债券 一共是十四万亿 对吗?
别忘了5%的违约率
14万亿的5%是
七千万美元
这也比一万亿要好
让法案通过的唯一方法只能是吓得他们屁滚尿流
这很简单 我自己都吓傻了
问题资产剥离计划?
我们称他为TARP
这只是你们的草案?
这只是一个修订本 肯定的
我只拿到了三页纸 我是不是漏掉了什么?
没有
你在着急寻找的只是一张大额的空白支票
这都是为了银行 你也不想
让布什总统失去他的总统位置
整件事完全没有任何监管
钱没有给银行 也没有给你 只是为了解决这个情况
你希望我们简简单单的拿出7000万来相信你?
你怎么可能没有想到我们的反应?
如果你们想让我再说一遍的话 我没有问题
但是现在 最重要的是我们没时间了
我们今晚需要一个决议来稳定市场
我们需要法案在下周通过
我学术研究的内容只有一个
就是大萧条
大萧条的起因是因为股票市场的崩盘
但是打击到实体经济的是信用体系的瓦解
普通群众无法借钱去做任何事 没法卖房子
没法做生意 没法进货
信用是建立现在经济的基础
但是信用缺乏也可以毁掉经济 迅雷不及掩耳的毁灭
如果我们不能做出明确的决断 我们将会重演上世纪30年代的大萧条
只是这次情况会更糟 更糟
如果我们现在不做这些 我们的经济在周一就完了
盖特纳的电话
我们把议案交到国会了
他们会通过吗?
他们不喜欢那么短的议案
我想简单明了可以加分的
他们觉得这样太轻薄或者太傲慢或者别的什么
我不知道他们怎么想 但是他们不会通过的
市场已经无法控制了 他们否决这份议案
因为这份议案太短了?
他们正在研究 他们会把他弄得长一点
加入一些其他东西
好吧 告诉我你已经有进展了
不 不 我一点进展也没有
还有谁可以帮助摩根斯坦利?
中国投资有限公司
嗯 或者是三菱集团
不 日本人是不会做这笔生意的
那高盛有什么进展?
高盛找到了联银行 但是他们被拒绝了
就连约翰·麦克都不屑一顾
你必须让议案通过
- 我在努力了  - 那就再努力一点 拜托了
这不会有用的 汉克
汉克 怎么了?
能让我单独待一会儿吗?
哦 我的上帝呀 高先生 高先生
对于这件事我很抱歉 但是我们无能为力
这里是纽约 你知道 我们很高兴我们还能在扬基体育馆买一杯啤酒
别担心 反正我迟早都会退出的
当你准备好了 我们就进去
有什么进展吗?
他们给了一个低的离谱的价格 我假装我没听见
如果摩根斯坦利的问题没有解决 那市场就不能在周一开市
我们真的很需要你做一个决定
- 你打电话给杰米  - 我打过杰米了
他对我们没兴趣 难度太大了
我们已经跟他说过了 他会同意的
为了什么 为了美元? 我为什么要这么做?
我这里还有中投和三菱集团求着要我呢
我知道这些家伙 他们不可能及时作出决定的
我们希望你打电话给杰米
让我问你个问题
因为美国国际集团 雷曼和贝尔斯登的事情 已经有3万5千人失业了
如果我们跟杰米达成协议 他会裁掉2万名摩根斯坦利员工
你觉得这是一个好办法吗?
约翰 我们关注的是整个金融体系的安全
中国人走了
高先生发现我们还在与三菱集团谈判
我要走了
好的 把黑柳找来 再找一个日语翻译
今晚 我们跟三菱要签好约
蒂姆·盖特纳又打电话来了
你就当没听见
你告诉? 蒂姆·盖特纳别来烦我了 我在想办法拯救我的公司
我要和他见面 但是确保约在在午饭之后
因为之前我还要与玛德琳碰头 而且...
摩根刚才与三菱集团达成交易了
所以我们是唯一一家没有援助的银行了
我再给巴菲特打个电话
爷爷 他们一直在找你 万一是很重要的事怎么办?
他们总觉得自己很重要
好吧 我会快点解决
巴菲特 感谢你回复我 你最近怎么样?
挺好 劳埃德 这次我能帮你做什么?
我想跟你谈谈关于入股高盛的事情
什么价位? 听上去很贵
也许不贵
你最好给我的是好消息
也许搞定TRAP之前 我就挂了
巴菲特准备给高盛注资五十亿
我们脱离险境
暂时而已
十月的惊喜来的早了点
白宫的总统竞争出现了转机
是该叫做出奇制胜还是孤注一掷
麦凯恩宣布他将暂停竞选
并要求推迟星期五的辩论
以便他能回到华盛顿集中精力应对金融危机
现在是我们团结一致的时机 再次证明华盛顿有能力
领导国家
感谢上帝 他回来了
就像大地英豪里的丹尼尔·戴-刘易斯(演员)
他会拯救我们的!
- 他们要搞砸了  - 发生了什么?
麦凯恩想趁机介入 挽救局面 但压根不知道怎么下手
这可是我们认真商量好几天 写了100页的法案
他以为我们就坐着这玩扔纸团?
是的 当麦凯恩到这
并且发现这事情已经基本解决完了 他就愤怒了
共和党没跟上进度 他们想重新来一遍
民主党发飙 共和党想插进来
- 乱七八糟  - 乱七八糟
- 汉克在哪?  - 还在跟麦凯恩说话
如果你或者任何其他人做了任何事
导致新一轮的大萧条 可别赖在我身上
我嘴巴很不严的 参议员
- 口风很松  - 等等
他不是在威胁共和党总统候选人吧?
- 必须采取一些行动  - 不 不 抱歉 离开一下
民主党的人在哪里?
他们就在走廊那头
- 南希在吗?  - 是的 她在
谢了
南希啊...
哦 上帝 汉克 我不知道你还是天主教徒
我请求你 别毁了这个提案 这次会议很糟糕
但是我们必须达成共识
我们不是想破坏这个提案的一方
我只是请求你能支持我们
拜托了
参议院在今早9点27分开始讨论援助议案
约在下午1点28分 国会完成最终投票
- 票数非常接近  - 我们马上来看一下
似乎赞成票大多来自民主党
而目前来看共和党不大赞同此议案
你认为他们会怎样修改议案
以便赢得共和党的选票?
如果他们吊死那些华尔街的首席执行官
我想他们也许能得到更多的选票
我不清楚他们具体能做些什么
国会的领导很可能认为
没有任何解决方法可以得到多数票的支持
就看汉克·保尔森和当局能怎么做了
领导们正在协商
谁会拿自己的职位冒险 这就是我所听到的
如果佩洛西觉得议案不能通过的话
就不会将这个议案提上议程
我不知道结果 查理 我没办法回答
我正在读刚收到的一封邮件
我想最后的底线就是他们还得重新筹划
但他们还有时间这么做吗?
看看道琼斯工业平均指数
知道吗 你们将会迎来一个大甩卖
你们 此时此刻 我们只能抓紧救生筏
挺过去 因为
他们没通过议案
- 他们没通过议案  - 这还不够
议案以九票之差 未能获得通过 Bill
再说一次 Steve
我认为他们会以九票之差否决这个议案...
如果他们得到剩下的六票... 还有五票尚未投出
现在他们差10票 剩下的五票都支持议案
票选结果在墙上
我们却失望的坐在地板上
当然 交易员已经站在那
看着 我们都三五成群的站着...
媒体在新闻发布室等你
我甚至无法
我们得重头再来
他们不能对新议案说不
好的
白宫方面想跟你会面
很好 我们要带着新策略去
白宫必须给国会施压
同时 我们要想好如何运作资金
让我们表现的好像议案能通过一样
这种情况下 我们还是谈谈资本注入吧
- 又来了  - 我们不能把银行国有化
这不是国有化
这就是为什么日本经济衰退达十年的原因
那就是我们想要的结果吗?
我们还有什么别的选择?
现金换垃圾
购入不良资产依旧是我们的出路
好吧 想办法简化方案
丹 做个方案出来
让我们看看会是什么情况 讨论一下
针对那些支持7千亿华尔街援助的人而言
这是一次出乎意料的失败
当众议院投票否决此议案时
对总统布什而言 被共和党同僚打击
是一次惨痛的失败
我们提出一个宏大的计划是因为我们面临着严重的问题
现实就是我们处在非常紧急的情况下
并且后果会日益恶化
如果我们不采取行动
- 我明白 我一直都在说  - 起草新议案
他们那边有什么进展了吗?
白宫认为先向参议院施加压力
效果会更好 希望他们是对的
他们叫我们收手 交给他们处理
所以我在试着收手
购买不良资产还是行不通
- 为什么行不通?  - 太慢了
我想我之前就说过
好吧 我们知道这会很复杂 但是有多慢
两个月 也许更多
我们怎么会不知道...
我没问会要多久 行不?
有别的建议吗?
那么也许我们能谈谈资本注入
丹 我们真不能那么做
我想我们没选择了
就算尼尔能加快进程 实际上不大可能
体系正在崩溃 银行现在就需要钱
如果注资是稳定整个体系最有效的方式
那么我们就不能
因为我们不愿意成为是要将几家银行变成国有化的人而退却
可以肯定的是 这更快
这能够把我们从险境中拉出来 是的 激活整个系统
我们给他们一些钱然后他们贷出去
议案通过
在否决布什政府的TARP计划之后
仅过了四天 众议院今日通过了议案
现在最大的问题是 投资者是否能从此消息中得到慰藉
市场指数显示股票仍在大幅下跌
喂?
巴菲特 我是汉克
抱歉 这么晚了
我吵醒你了吗?
没 没有
能帮我出出主意吗?
当然 什么情况?
怎么样让一家健全的的银行接受资本注入?
我不得不大老远从加利福尼亚跑过来
他们甚至不告诉我为什么要过来
没人知道这是要干什么吗?
不知道
跟杰米谈过了?
恩 他会没事的
你告诉他接下来要发生什么了吗?
额 我告诉他我们会迫使他接受
不需要的注资了吗? 没说
我只告诉他 我们需要他的帮助
并且我非常礼貌的请求他今天不要跟我们作对
他明白了
她在这了
绅士们 这能奏效吗?
啊 是的 他们会喜欢的
我们现在要着眼于美国的实际需求
要采取坚决有力的行动
以缓解金融体系的压力
通过新授权的TARP方案
财政部将向这间房间里
与会的每家银行 购买优先股
头五年 年收益为5%
其后为9%
我们给你钱 你们借出去
这可以激活信贷 稳定银行 重建信心
每个人都会因为体系中更多的资金而获益
这就是为什么你们九个人
都要参与这个计划
我们中有些人不需要资金
你们都需要
你们不知道在未来一年里市场会变成什么样
你也不知道
我可不是你们这些鼓弄新花样的纽约佬
为什么我要呆在这房间里商量救助你们?
强势银行将为弱势银行买单
如果只有部分银行接受注资 那将成为一种信号
就是 这家银行无法存活 市场将吞噬掉它
我们讨论的金额是多少?
1250亿
美国银行 150亿
纽约梅隆银行 30亿
花旗集团 250亿
高盛 100亿
摩根大通 250亿
美林证劵 100亿
摩根斯坦利 100亿
道富银行 20亿
富国银行 250亿
购买不良资产的那个方案怎么了?
- 那不是个好主意吗?  - 那样太慢了
在这之前体系就会崩溃
所以 我们就这么把缰绳交给你了?
这笔交易实际上很不错了
你现在对此不屑一顾 等到我们还是得来援助你的时候
条件可就不这么有吸引力了
这是很便宜的资本 这不是最差的注意
这是针对我们中间那些已经有足够资本的
我们将成为没投票权的股东 这只是暂时的举措
要是我们拒绝参与呢?
美国联邦存款保险公司的主席就坐在这里
明天你就会发现
你并不像你想的那样拥有雄厚资本
你们会采取什么样的保障措施
针对补偿措施的改变?
我的意思是 如果政府要成为共有者
是不是表明将由政府来指定酬金?
此刻你是在问我有关你的奖金问题吗 约翰?
我在经营一家公司
如果美联储告诉我 我不能向有才能的人提供有竞争力的薪酬
你将导致这个国家有史以来最严重的人才流失
这就是你们要经营银行的方式?
在偿还欠款给财政部之前
会有一些限制扣税和黄金降落伞(公司控制权变动需要给高管进行补偿的协定)的规定
- 果然  - 我真不明白
为什么讨论这个话题还如此严肃
这个国家在面临自从大萧条以来最严重的经济危机
如果金融体系崩溃 你们每个人都会遭殃
给我文件
- 你不能就这么签了  - 哦 为什么不行?
- 没有你的董事会的同意  - 我的董事会24小时都待命
我想他们会同意的
如果他们不同意 那就炒了我
其他人呢?
他们打算签吗?
他们要联系各自的董事会
- 那是个好信号  - 如果他们同意
我们需要在宣布注资的同时 公布其他举措
也许是一个收购房屋贷款抵押的计划
我不想草率的公布些不成熟的计划
只是为了显示我们做了什么
或许我们能补充些限制条件 限制这些钱的用途
以去除毒瘤
加更多的条件的话 他们就不会答应了
今天完成的事情太多了
我们所知道的是他们差点搞垮了全美国的经济
但是我们却不能限制他们如何使用
我们给他们的1250亿美元
就因为他们可能不会接受
这是什么?
那是 额
一种有毒镖蛙
温迪在圭亚那照的
这是你的吗?
艾尔·卡帕诺(美国黑帮教父)的
九家银行中的八个已经同意了
- 美国银行还在等他的董事会 但是...  - 他也会同意的
我要给众议院办公室打电话
还有 我们安排你跟总统电话联系下
好的
就因为我们的商议 道琼斯指数涨了900点
太好了
这样做是对的
绝对的
我原本准备好应对更强的反对
他们没有选择了 他们明白这点
好吧 我当然希望他们
什么?
我希望他们会把钱用在我们要求的地方
他们会贷出去 是吧?
他们一定会的